Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
I'm exhausted.
Aku kelelahan.
Aqi.
Aqi.
Thanks to you.
Terima kasih.
I haven't been out in days.
Aku tidak keluar selama berhari-hari.
Take me for something tasty later.
Ajak aku makan sesuatu yang enak nanti.
What you put on me—
Apa yang kau taruh padaku—
Is it the kind you mentioned—
Apakah itu jenis yang Anda sebutkan—
The fragrant incense that wards off filth?
Dupa harum yang mengusir kotoran?
Looks like it's been burning for days.
Tampaknya sudah terbakar selama berhari-hari.
That old dog—
Anjing tua itu—
Hiding a corpse, yet pretending it's supernatural.
Menyembunyikan mayat, namun berpura-pura itu hal supranatural.
What's the real reason?
Apa alasan sebenarnya?
Because of Gu Songbai—
Karena Gu Songbai—
He killed his wife.
Dia membunuh istrinya.
Things are about to change.
Segalanya akan berubah.
Come here.
Kemarilah.
Warm your hands.
Hangatkan tangan Anda.
I've sent Yiru to find Madam Wu's body.
Aku telah mengirim Yiru untuk mencari mayat Nyonya Wu.
If Lady Gu was really killed by Gu Songbai—
Jika Nyonya Gu benar-benar dibunuh oleh Gu Songbai—
She must've been silenced.
Dia pasti dibungkam.
If we can find her body—
Jika kita bisa menemukan tubuhnya—
We'll surely find evidence.
Kita pasti akan menemukan buktinya.
You little rascal—
Kau bajingan kecil—
Pretending to be a ghost wore you out yesterday.
Berpura-pura menjadi hantu membuatmu lelah kemarin.
Look how hungry you are.
Lihatlah betapa laparnya kamu.
He Fuyi, give me another bowl.
He Fuyi, berikan aku mangkuk lainnya.
No.
TIDAK.
Finish what's in your bowl first.
Habiskan dulu apa yang ada di mangkukmu.
By the way—
Omong-omong-
You collect Spirit Aura—
Anda mengumpulkan Aura Roh—
To light up the Big Dipper Diagram in the Seven Stars Lamp.
Untuk menerangi Diagram Biduk di Lampu Tujuh Bintang.
But what's the point of it?
Tapi apa gunanya?
Didn't you already—
Bukankah kamu sudah—
Activate the Seven Stars Lamp to save yourself?
Aktifkan Lampu Tujuh Bintang untuk menyelamatkan diri?
Didn't I tell you before?
Bukankah sudah kukatakan sebelumnya?
Each time the Seven Stars Lamp is lit—
Setiap kali Lampu Tujuh Bintang dinyalakan—
It only extends life by twelve years.
Itu hanya memperpanjang umur hingga dua belas tahun.
So that means—
Jadi itu artinya—
After twelve years, I still die.
Setelah dua belas tahun, saya masih mati.
It's already been ten years.
Sudah sepuluh tahun.
Don't worry, Xiao Wuzi.
Jangan khawatir, Xiao Wuzi.
Once all seven stars in the lamp are lit—
Setelah ketujuh bintang di lampu menyala—
Then I'll unleash—
Lalu aku akan melepaskan—
My true power.
Kekuatanku yang sebenarnya.
At that time—
Pada saat itu—
Maybe I'll regain my original lifespan.
Mungkin aku akan mendapatkan kembali umur asliku.
Rest assured.
Tenang saja.
Before I extend my life by lighting the Big Dipper Diagram—
Sebelum saya memperpanjang hidup saya dengan menerangi Diagram Biduk—
I won't let anyone take the Seven Stars Lamp.
Aku tidak akan membiarkan siapa pun mengambil Lampu Tujuh Bintang.
Not even the Empress Dowager.
Bahkan Janda Permaisuri pun tidak.
Here we go again.
Aduh, terjadi lagi.
You still haven't answered my question.
Anda masih belum menjawab pertanyaan saya.
We've met before—
Kita pernah bertemu sebelumnya—
Right?
Benar?
Actually, I—
Sebenarnya aku—
Careful!
Hati-hati!
I said we should stay hidden.
Kataku, kita harus tetap bersembunyi.
Since he left this—
Sejak dia meninggalkan ini—
It means he lured us here on purpose.
Itu berarti dia sengaja memancing kita ke sini.
No need to hide anything.
Tidak perlu menyembunyikan apa pun.
Kidnapping Aqi—
Penculikan Aqi—
It's likely the remnants of Lan Hai Society.
Kemungkinan itu sisa-sisa Masyarakat Lan Hai.
They're definitely after you.
Mereka pasti mengejarmu.
We'd better stay cautious.
Sebaiknya kita tetap berhati-hati.
This way.
Lewat sini.
Where to?
Ke mana?
You said to be careful.
Anda bilang, berhati-hatilah.
Jump the wall in the backyard.
Lompat tembok di halaman belakang.
Aqi!
Aqi!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Why did you take so long?
Kenapa kamu lama sekali?
I'm done eating.
Saya sudah selesai makan.
It's nice here.
Di sini menyenangkan.
Qin Yu gave me lots of tasty food.
Qin Yu memberiku banyak makanan lezat.
Stop!
Berhenti!
You're Qin Yu.
Anda adalah Qin Yu.
Leave no survivors.
Jangan tinggalkan seorang pun yang selamat.
Anyone here?
Ada orang di sini?
No.
TIDAK.
You're with Lan Hai Society.
Anda dari Lan Hai Society.
Seems you've figured it out.
Tampaknya Anda sudah menemukan jawabannya.
Circumstances forced my hand.
Keadaan memaksaku mengambil tindakan.
I had no choice but to do this.
Saya tidak punya pilihan selain melakukan ini.
To lure you here.
Untuk memikatmu ke sini.
I have something important to tell you.
Aku punya sesuatu yang penting untuk diceritakan kepadamu.
But before that—
Tapi sebelum itu—
I have one more question.
Saya punya satu pertanyaan lagi.
When you entered the city yesterday—
Ketika Anda memasuki kota kemarin—
Why did you visit the Gu and Yang residences?
Mengapa Anda mengunjungi kediaman Gu dan Yang?
Investigating a case.
Menyelidiki suatu kasus.
What case?
Kasus apa?
Is Lady Gu's possession case related to you?
Apakah kasus kepemilikan Lady Gu ada hubungannya dengan Anda?
I thought you already knew—
Aku pikir kamu sudah tahu—
My identity.
Identitas saya.
So you targeted Miss Gu on purpose.
Jadi Anda sengaja menargetkan Nona Gu.
We really are investigating.
Kami benar-benar sedang menyelidikinya.
And we learned—
Dan kami belajar—
About your past with the Gu family fifteen years ago.
Tentang masa lalumu dengan keluarga Gu lima belas tahun lalu.
But we never expected—
Tapi kami tidak pernah menduga—
You were with Lan Hai Society.
Anda dari Lan Hai Society.
Now you act like you're forced into this.
Sekarang kau bertindak seolah-olah kau dipaksa melakukan ini.
What does it mean?
Apa artinya?
In recent days—
Dalam beberapa hari terakhir—
Lan Hai Society was suppressed by the court.
Masyarakat Lan Hai ditekan oleh pengadilan.
All the contacts in the capital were wiped out.
Semua kontak di ibu kota terhapus.
After Shen Changfeng escaped, he found me.
Setelah Shen Changfeng melarikan diri, dia menemukanku.
He ordered me to—
Dia memerintahkanku untuk—
Kill this girl, Aqi.
Bunuh gadis ini, Aqi.
Now He Fuyi and Prince Bayintu—
Sekarang He Fuyi dan Pangeran Bayintu—
Have entered Shandong.
Telah memasuki Shandong.
If they really—
Jika mereka benar-benar—
Bring the Seven Stars Lamp to the Forbidden City—
Bawa Lampu Tujuh Bintang ke Kota Terlarang—
That witch will get what she wants.
Penyihir itu akan mendapatkan apa yang diinginkannya.
Not to mention He Fuyi—
Belum lagi He Fuyi—
Just Prince Bayintu alone—
Hanya Pangeran Bayintu saja—
They're top experts in the capital.
Mereka adalah pakar terbaik di ibu kota.
Snatching the treasure from them—
Merampas harta karun dari mereka—
Is nearly impossible.
Hampir mustahil.
Brother Qin—
Saudara Qin—
No need to seize the treasure.
Tidak perlu merampas harta karun itu.
You just need to—
Anda hanya perlu—
Kill the child with them.
Bunuh anak itu bersama mereka.
Child?
Anak?
Yes.
Ya.
Master said—
Guru berkata—
Seven Stars Descend upon the Child.
Tujuh Bintang Turun ke Atas Anak itu.
That kid must be linked to the Seven Stars Lamp.
Anak itu pasti ada hubungannya dengan Lampu Tujuh Bintang.
Kill her—
Bunuh dia—
And it's settled for good.
Dan itu sudah diselesaikan untuk selamanya.
It's always about the Seven Stars Lamp.
Selalu tentang Lampu Tujuh Bintang.
For this elusive legend—
Untuk legenda yang sulit dipahami ini—
Haven't we sacrificed enough?
Bukankah kita sudah cukup berkorban?
Don't forget—
Jangan lupa—
We founded Lan Hai Society for reform.
Kami mendirikan Masyarakat Lan Hai untuk reformasi.
For change.
Untuk perubahan.
But you focus only on—
Tapi Anda hanya fokus pada—
Assassinating the Empress Dowager.
Pembunuhan Janda Permaisuri.
That's why we've achieved nothing for years.
Itulah sebabnya kita tidak mencapai apa pun selama bertahun-tahun.
All because of that witch.
Semua karena penyihir itu.
The dynasty is rotting.
Dinasti sedang membusuk.
Killing her is saving the nation.
Membunuhnya berarti menyelamatkan bangsa.
She's dying now.
Dia sedang sekarat sekarang.
She's dying.
Dia sedang sekarat.
I won't let the Seven Stars Lamp extend her life.
Aku tidak akan membiarkan Lampu Tujuh Bintang memperpanjang hidupnya.
You're obsessed—mad.
Anda terobsesi—gila.
We can't work together if our paths differ.
Kita tidak dapat bekerja sama jika jalan kita berbeda.
I won't be swayed by your words—
Aku tidak akan terpengaruh oleh kata-katamu—
Or do those evil deeds again.
Atau melakukan perbuatan jahat itu lagi.
Stop!
Berhenti!
Since you're so compassionate,
Karena kamu sangat penyayang,
I suppose you'd even risk that lady's life
Aku kira kau bahkan akan mempertaruhkan nyawa wanita itu
and wouldn't hesitate, right?
dan tidak akan ragu, kan?
You dare?
Kamu berani?
Are you going or not?
Kamu mau pergi atau tidak?
Shen Changfeng, to kill the Empress Dowager,
Shen Changfeng, untuk membunuh Janda Permaisuri,
has become completely obsessed.
telah menjadi terobsesi sepenuhnya.
He uses me
Dia memanfaatkanku
and threatens my family's lives
dan mengancam nyawa keluargaku
to force me to kill this young girl.
untuk memaksa saya membunuh gadis muda ini.
I have no choice.
Saya tidak punya pilihan.
I had to agree first,
Saya harus setuju terlebih dahulu,
then figure out a plan later.
lalu memikirkan rencana kemudian.
Family?
Keluarga?
You mean Gu Shuyin, right?
Maksudmu Gu Shuyin, kan?
You've secretly protected Yang Kaizhi for years
Anda telah diam-diam melindungi Yang Kaizhi selama bertahun-tahun
all for her sake.
semua demi dia.
What really happened fifteen years ago?
Apa sebenarnya yang terjadi lima belas tahun lalu?
Did you ever consider eloping?
Pernahkah Anda mempertimbangkan kawin lari?
Miss Gu and I—
Nona Gu dan aku—
No,
TIDAK,
Madam Yang and I never crossed the line.
Nyonya Yang dan saya tidak pernah melewati batas.
She once saved my life,
Dia pernah menyelamatkan hidupku,
so I owe her my life in return.
Jadi aku berutang nyawa padanya sebagai balasannya.
You make it sound so forced.
Anda membuatnya terdengar begitu dipaksakan.
But once,
Tapi suatu ketika,
didn't you willingly join the Lan Hai Society
bukankah kamu dengan sukarela bergabung dengan Masyarakat Lan Hai?
and those rebels?
dan para pemberontak itu?
Rebels?
Pemberontak?
If seeking reform for the people
Jika mencari reformasi untuk rakyat
means we're rebels,
berarti kita pemberontak,
then people like you,
lalu orang-orang seperti kamu,
who hold empty titles,
yang memegang gelar kosong,
ruling others by birth alone,
memerintah orang lain hanya berdasarkan kelahirannya saja,
always acting superior,
selalu bertindak superior,
what does that make you?
itu menjadikan kamu apa?
By your logic,
Menurut logika Anda,
you wise men who worry for the world
Hai orang bijak yang khawatir akan dunia
came up with reforms
muncul dengan reformasi
that led to slaughtering Zhenhuan Biaoju's people?
yang menyebabkan pembantaian rakyat Zhenhuan Biaoju?
I...
SAYA...
You still recognized me.
Kamu masih mengenaliku.
Your hand is easy to spot.
Tangan Anda mudah dikenali.
All my life,
Sepanjang hidupku,
because of my low status,
karena status saya yang rendah,
I've been bullied,
Aku pernah diganggu,
slandered,
difitnah,
wrongfully imprisoned,
dipenjara secara salah,
and...
Dan...
forced to part from my beloved.
terpaksa berpisah dengan kekasihku.
So I swore
Jadi aku bersumpah
to change this world.
untuk mengubah dunia ini.
I want everyone,
Aku ingin semuanya,
no matter their status,
tidak peduli status mereka,
to live with dignity.
untuk hidup bermartabat.
Later,
Nanti,
I met Master Zhuang
Saya bertemu dengan Guru Zhuang
and joined the reformists.
dan bergabung dengan kaum reformis.
But soon after,
Namun segera setelah itu,
the court massacred us.
pengadilan membantai kita.
After Lan Hai Society was founded,
Setelah Masyarakat Lan Hai didirikan,
we chose to abandon normal methods
kami memilih untuk meninggalkan metode normal
for reform.
untuk reformasi.
Instead, we used more drastic
Sebaliknya, kami menggunakan pendekatan yang lebih drastis
and effective means.
dan cara yang efektif.
Assassinating the Empress Dowager—is that your "effective means"?
Membunuh Janda Permaisuri—apakah itu "cara efektif" Anda?
With the world in chaos now,
Dengan dunia yang sedang kacau saat ini,
is it all because of a foolish Empress Dowager?
Apakah ini semua gara-gara Janda Permaisuri yang bodoh?
At this point, I must admit
Pada titik ini, saya harus mengakui
Lan Hai Society's path
Jalan Masyarakat Lan Hai
has not only narrowed,
tidak hanya menyempit,
but also gone astray.
tetapi juga tersesat.
And all of this
Dan semua ini
started ten years ago,
dimulai sepuluh tahun yang lalu,
because of that Master.
karena Guru itu.
Which Master?
Guru yang mana?
Be clear.
Jelaskan.
I don't know his name.
Saya tidak tahu namanya.
But it was him
Tapi itu dia
who brought us the Seven Stars Lamp.
yang membawakan kita Lampu Tujuh Bintang.
The news of being taken by imperial guards—
Berita tentang penangkapan oleh penjaga kekaisaran—
that was also him.
itu juga dia.
He incited Shen Changfeng to keep hunting.
Dia menghasut Shen Changfeng untuk terus berburu.
To keep Lan Hai Society hidden,
Untuk menyembunyikan Masyarakat Lan Hai,
he ordered Zhenhuan Biaoju
Dia memesan Zhenhuan Biaoju
to be wiped out.
untuk dimusnahkan.
Don't think that by blaming everything
Jangan berpikir bahwa dengan menyalahkan segalanya
on some unknown Master,
pada beberapa Guru yang tidak diketahui,
whose name you don't even know,
yang namanya bahkan tidak kamu ketahui,
you can wash your hands of the massacre.
Anda bisa lepas tangan dari pembantaian itu.
I know.
Aku tahu.
It's been ten years.
Sudah sepuluh tahun.
I've burned so much paper for the dead,
Aku telah membakar begitu banyak kertas untuk orang mati,
but I dream of those souls every night.
tetapi aku memimpikan jiwa-jiwa itu setiap malam.
What are his features?
Apa saja ciri-cirinya?
When did he approach you?
Kapan dia mendekatimu?
And when was it?
Dan kapan itu?
It's deadly poison.
Itu racun yang mematikan.
What does he look like?
Seperti apa rupanya?
What else did he tell you?
Apa lagi yang dia katakan padamu?
No...
TIDAK...
The poison's too strong.
Racunnya terlalu kuat.
He won't last long.
Dia tidak akan bertahan lama.
Qin Yu.
Qin Yu.
You owe me—
Kau berutang padaku—
you owe Zhenhuan Biaoju's lost souls
Anda berhutang budi pada jiwa Zhenhuan Biaoju yang hilang
an explanation.
sebuah penjelasan.
Speak.
Berbicara.
Don't faint!
Jangan pingsan!
Miss Gu!
Nona Gu!
It's the Seven Stars Dream.
Itulah Mimpi Tujuh Bintang.
It's Qin Yu's dying wish.
Itulah keinginan terakhir Qin Yu.
Speak!
Berbicara!